## 新建可用性监控
1.登录京东云云监控控制台，点击“管理->云监控->站点监控”，进入监控面板列表页面。点击左上角的“新建监控任务”按钮。

2.填写配置信息
- 填写可用性监控的任务名称；
- 选择探测源，目前最多支持选择50台云主机作为探测源，且仅支持Linux系统的云主机；
- 输入探测目标，探测目标支持URL/IP和用户名下的云数据库RDS，选择URL时，需要填写完整的HTTP(S)，如：https://www.xxx.com；
- 选择探测方式，支持HTTP(S)和TELNET的探测方式，当选择HTTP(S)时，可根据需求选择GET,POST,HEAD的请求方式，并根据请求方式的不同选择高级设置，进行配置；
- 点击确认，完成创建。

## 修改可用性监控
1.登录京东云云监控控制台，点击“管理->云监控->站点监控”，进入监控面板列表页面。

2.选择需要修改的任务，点击操作中的修改按钮。

3.进入修改页面，修改相应内容。
- 支持修改项：监控任务名称；探测源；HTTP(S)中，请求方式下的高级设置内容。
- 不支持修改项：探测目标；探测方式，如果探测方式为HTTP(S)，则请求方式不可修改。

## 删除监控任务
1.登录京东云云监控控制台，点击“管理->云监控->可用性监控”，进入监控面板列表页面。

2.选择需要修改的任务，点击操作中的更多，选择删除按钮。

3.任务被删除时，相关报警规则会同步被删除。

## 查看监控图表
1.登录京东云云监控控制台，点击“管理->云监控->可用性监控”，进入监控面板列表页面。

2.选择需要修改的任务，点击操作中的监控表。

3.通过监控图表可以查看探测源对探测目标的响应时间以及可用率。

## 设置报警规则
1.登录京东云云监控控制台，点击“管理->云监控->可用性监控”，进入监控面板列表页面。

2.选择需要设置报警规则的监控任务，点击操作中的更多，选择报警规则按钮。

3.点击新增报警规则。设置报警规则内容，添加报警规则及联系人，点击“确定”；

4.创建成功，则可看到设置完成的报警规则；若创建失败，则出现提示框，如果多次创建失败，请联系客服。



